# 亚马逊站内广告该怎么优化？

Source: https://www.zhihu.com/question/59028680/answer/3332575573

大家好，今天我们来讲一讲，有关于亚马逊广告的一些心得体会（一些我的随想仅供学习）

引语：如何提升亚马逊产品链接的自然流量是我们每个亚马逊运营持之以恒的工作，也是作亚马逊运营亘古不变的话题，提高产品自然流量换而言之，就是如何提高我们关键词的自然流量

## **标题：如何提升关键词的自然位置--即--如何通过提升自然关键词的位置来提升自然订单？让你的产品利润最大化 （ 1 ）**

在我们开始讲关键词自然排名之前，首先让我们达成以下基本共识L ：

### 一、明确三个概念及其关系 — 即 — 排名/销量/关键词位置（关键词位置包含关键词的自然位置和广告位置）

### 二、关键词的分类 - 即 - 开始建立属于我们自己的关键词词库，和广告词库

### 三、关键词的打词和维护

一、明确三个概念及其关系——排名/销量/关键词位置（包含关键词的自然位置和广告位置）

1. BSR 排名——亚马逊的排名系统仅是销量的体现 BSR =大类销量排名

（PS: 这里补充一个来自知无不言网上，一个比较有意思的说法，就是有人说类目BSR/小类排名是：客单价x销量=单个链接总销售额的降序排序，如果有朋友做垂直类目的产品，排名比较接近的，可以参考）

2. 销量 ——产品链接整体销量=自然流量+广告流量： 销量包括了自然流量带来的销量和广告所带来的销量（部分卖家长期做站外引流的也会有部分站外转化订单）

所以对于这个核心的问题，我希望大家能有一个正确的认知：

那就是尽可能去关注自然订单和广告订单，分解为自然访问量和转化率+广告访问量和转化率

3. 关键词 ——准确来说是研究该关键词下面的自然位置和广告位置 这2个位置变化

（注意： 关键词的位置，跟产品的排名并没有直接的关系，但是跟第二点的销量有关系。）

那我们要怎么做才能提高关键词下面的自然位置 呢？

关键词自然排名的影响因素有哪些？首先要明白一点的就是：关键词的排名分为关键词下的广告排名+自然排名

即公式 关键词整体排名（A）=关键词广告排名（α） + 关键词自然排名（β）

## 重点内容：

我们需要通过对广告的调控，广告预算CPC点击 广告订单来拉升自然排名，就是促进自然流量的增长

主要从几个方面入手，（包含但不限于以下几点）

**{ 即公式 关键词整体排名（A）=关键词广告排名（α） + 关键词自然排名（β）}**

**1.该关键词下的出单** 即公式 关键词整体出单量（A1）=关键词广告出单量（α1） + 关键词自然出单量（β1）

**2.关键词下的转化率CVR** 即公式 关键词整体转化率（A2）=关键词广告转化率（α2） + 关键词自然转化率（β2）

**3.关键词出单利润贡献比** 即公式 关键词整体出单利润贡献比（A3）=关键词广告出单利润贡献比（α3） + 关键词自然出单利润贡献比（β3）

4. **衡量亚马逊广告绩效KPI:**

CPA 每一个广告订单需要的广告成本 每笔广告订单所需广告花费，CPA=广告花费/广告订单

SPC每点击一次带来的广告销售额 (每次点击所带来的广告销售额，SPC=广告销售额/点击)

广告销售额占比，即ASoAS（Advertising Sales of All Sales），广告销售额占店铺销售额的比例，广告销售额占比=广告销售额/店铺销售额\*100%

广告花费占比，即ACoAS（Advertising Cost of All Sales），广告花费占店铺销售额的比例，广告花费占比=广告花费/店铺销售额\*100%

**5. 稳定性：分5个小点**

衡量一个关键词 稳定性有几个指标，可以参考 1.关键词下的历史单量基数，整个销售历史 积累的总历史出单量，

评论 2.该关键词下 好评的个数 3.关键词下 好评的增长频率 4 有无翻新listing 或listing被删除 被下架等绩效问题 5. 库存 购物车 点击收藏

![](https://picx.zhimg.com/50/v2-c2ec4347362dd6e16905f742cba95666_720w.jpg?source=2c26e567)![](data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='828' height='324'></svg>)

A9算法下关键词排序的影响因素和关键词稳定性因素图片

**自然订单和广告订单，又可以 分解为自然访问量和转化率+广告访问量和转化率。 广告的转化率普遍应该高于自然的转化率**

关键词的位置跟产品的排名并没有直接的关系。他主要跟一段时间段的历史销售量有关

在对应的转化率下面都会有一个最大销售额和最低TACoS。 怎么可以提高自然出单占比呢？广告订单占比过高的原因有哪些？

提升自然单占比这个要从整个类目流量的构成角度来考量，如果说本身类目流量就比较集中的，然后你的大部分订单来源都是那么几个关键词，这个你要直接从削减花费的角度来吧TACoS做低基本很难，这个时候你反而要推本身流量就在中腰部的那些关键词，先把这部分关键词的排名往前推，来达到降低TACoS的目的。以及每个不同的产品，在对应的转化率下面都会有一个最大销售额和最低TACoS。 关键词按流量头部 中腰部 底部，大词流量较难进攻-腰部-用长尾词 （头部词 、腰部词 、长尾词 数量占比）

我们都知道产品的自然流量主要来源于搜索页面，ASIN页面，如果产品的listing相关性不够高，文案埋词不够的话，那么也导致了产品开启了广告之后，流量不够精准，自然而然转化也是差的。核心的逻辑是，要确保我们的listing的标题，文案，详情描述的相关性足够高，只要我们的listing相关性做的好，做的足够好，那么基本listing的转化就不会差到哪里去，转化率会更高。在listing的转化率很高的情况下，那么我们才可以逐步降低广告的预算，广告的竞价，自然流量才会稳中上升。因为我们大家都知道如果没有自然流量的情况下，ACOS是非常难以压低的。

所以，要检查分析自己的listing的相关性是否足够高？关键词是否尽可能的覆盖？我们在编辑listing的时候，我们通过筛选收集来的相关性高的关键词，把流量高的词都一一按照顺序给埋到listing中，listing的标题和文案中，后台ST中，从而达到大大提高listing相关性的作用。随着listing的历史销量和历史权重的上涨，出单词的权重的上涨，listing的转化率持续上涨，良性循环，越来越好。那么随着关键词的自然排名的上涨，listing的自然流量不断增大，那么自然而然产品的自然订单占比也在不断增大。在这同时，你的产品的排名也是持续上涨的趋势，所以自然流量会提升的很快。因为我们都知道产品的排名越靠近头部排名区域，产品的自然流量很大。马太效应，强者恒强。其实两大核心点就是listing的相关性和转化率。listing的相关性高，转化率高，那么自然而然你的产品的销量和排名是处于持续上涨的趋势，也就是说，你想要的都会有！ [亚马逊怎么提升自然单？ - 快出海问答](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.kchuhai.com/ask/view-31506.html)

应该如何去提高自然订单占比呢？

第一步listing关键词相关性 文案埋词，让更多流量过来，来到这个页面上，流量来了，能够承接的住

第二步 转化， 外部 内部，外部环境竞品，市场需求，有没有差异，创意 对比价格有没有优势，内部 广告显示要素页面上 客户能看到的一切，影响客户的主图片 标题五点描述 评论评分 QA 视频 价格

二、关键词的分类

关键词类型

大词 流量大竞争激烈，CPC高，跟市场行情有很大关系

核心关键词

长尾词

属性词 / 特征词

场景词

节日、季节、营销相关词

核心品类词

功能词

目标受众词 人群

修饰词

按效果词类型对比如下图：主要流量词（流量占比>5%）、精准词、转化优质、转化平稳、无效曝光词等；

![](https://picx.zhimg.com/50/v2-4f5748bb6c5e459a8de898e32530fcb3_720w.jpg?source=2c26e567)![](data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='388' height='357'></svg>)

a

该ASIN在关键词搜索结果中的展示位置。

自然：搜索结果自然排名

SP：Sponsored Product，商品推广SP广告

SB：Sponsored Brand，品牌推广SB广告

SBV：Sponsored Brand Video, 品牌视频广告

AC：亚马逊推荐 Amazon Choice

ER：编辑推荐 Editorial Recommendations

HR：Highly Rated，高度评价

TRB：Top Rated From Our Brands，高评价品牌，包括Top Rated From Our Brands，Amazon Exclusives等亚马逊自有品牌项目的栏位

CPF：Climate Pledge Friendly，气候友好承诺，此栏位同时包含了自然和广告位，计算流量时会区分自然和广告流量

OOR：Organic Other Recommendations，其他自然推荐位，包括New Arrivals，Featured From The Store等其他自然流量推荐位

SOR：Sponsored Other Recommendations，其他广告推荐位，包括Customers Frequently Viewed，Today's Deal等其他广告流量推荐位 SOR：Sponsored Other Recommendations

另：SD广告无法抓取，故没有显示

注：近7天抓取不到排名位置，位置标签颜色变浅

**三** **、关键词的打词和维护**  
这部分的工作前提是完成了第二部分，然后通过数据对比——包括关键词的点击率，转化率，ACOS,广告CPC竞价成本四个维度对比出来，哪些词去投放的投资回报率比较大，并且这部分广告关键词下面的自然位置要能展示出来。

点击率大家基本上都知道了，主图好看，价格超低，关键词位置置顶都能大幅度提高点击率。

PS通过亚马逊作广告后台 广告页面 品牌指标， 可以通过点击【广告】-【广告页面】-【品牌指标】上面的一个数据【品类中位数】，这个数据也就是这个小类目的平均转化率，就是所有ASIN的平均转化率——

![](https://pic1.zhimg.com/50/v2-0b4ec1f0726fb5f08ab95d7e8d533bd0_720w.jpg?source=2c26e567)![](data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='1129' height='260'></svg>)

上面的一个数据【品类中位数】，这个数据也就是这个小类目的平均转化率，就是所有ASIN的平均转化率——

![](https://picx.zhimg.com/50/v2-0a6cff9813acf698bad76d77e7622cbd_720w.jpg?source=2c26e567)![](data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='1484' height='268'></svg>)

这里解释一下“为什么说是必须要到关键词的前三页”，一般情况下，单个关键词下面展示的是48个自然位置+12个广告位置，还可能会有4个HR（High Rated)关键词位置。

如果要加速关键词位置提升，大折扣的优惠券+关键词精准投放占领关键词首页位置，无疑效果最好，打词最快。

关键词价值

关键词竞争格局分析 ：1，流量位竞品数 2，流量位竞争格局[https://opeblk6n4y.feishu.cn/docx/doxcnv6ghbl6D8g3hRuSxd7jdLf](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//opeblk6n4y.feishu.cn/docx/doxcnv6ghbl6D8g3hRuSxd7jdLf)

一个ASIN的整体流量构成，有自然流量，商品SP广告，品牌SB广告，品牌SBV视频广告，AC亚马逊推荐Amazon Choice，ER亚马逊编辑部推荐，HR高度评价，TRB高评价品牌 亚马逊自有品牌的流量 CPF气候友好承诺，OOR 其他自然推荐位

SOR其他广告推荐位 SD展示型广告 DSP站内站外投放广告

自然流量：常规自然流量，AC亚马逊推荐Amazon Choice，ER亚马逊编辑部推荐，TRB高评价品牌 亚马逊自有品牌的流量，CPF气候友好承诺，OOR 其他自然推荐位，包括New Arrivals，Featured From The Store等其他自然流量推荐位 亚马逊站外的自然流量，deal 站外促销流量

广告流量：商品SP广告，品牌SB广告，，品牌SBV视频广告，SD展示型广告(HR高度评价),SOR其他广告推荐位 DSP站内站外投放广告 PR

自然搜索词，SP广告词，品牌广告词，HR推荐词，AC推荐词

关键词 整个关键词，广告位关键词，自然位关键词 该关键词的整体流量，自然流量，广告流量

如何通过XXX方法来提高自然流量，拉升关键词自然位

影响自然流量的有哪些因素

定义 :c 第一类，定义产品品类的多个核心同义词 这种核心品类词一定要完全覆盖

第二类，修饰核心品类词的特征词 都属于功能词 目标受众词 场景词

坑位监控 坑位变化 监控 当天相比较前一天的坑位变化，红色表示下降 绿色表示上升，白色不变，灰色没有数据

同一个ASIN ,在同一个关键词下，广告对 自然的拉升力度，表现

可能要考虑每一个关键词广告对自然来拉升难易程度 进行预判 判断要不要先进攻这个关键词

还有 要看大盘，整个关键词竞争格局 竞品数量 和竞争格局 指定计划 发现挑战和机会

结合雷达图， 进攻 和防守 军事术语 丛林 竹林 大树和竹子 生长

如果想要产品的各个流量词关键词的自然位置显示出来，注意三步即可：

1.产品页面质量要有保证，这是保证关键词转化率的最基础也是最重要的一步；

2.选择合适的关键词，在预算范围内，能获取比较稳定的订单，这种关键词可以优先去打词；

3.关键词的维护工作，必要时需要多次站外折扣、秒杀、优惠券等促销措施，要紧跟市场趋势以及竞品的变化，随机应变，不要闭门造车只看自己。

全方位的去复盘竞品的推策略，包括流量结构，关键词定位，关键词成长，广告架构

## 明确分析的思路和目标：

**从销售阶段拆解：**

（1） 新品期推广分析：关键词定位，广告定位，以及成长效果

（2） 成长期推广分析：流量占比波动，广告资源调整

（3） 断货到货后推广分析：流量策略，关键词策略，广告策略

**从销售数据拆解：**

（1） 流量的规模波动分析：关键词流量入口数量，热搜词的关键词排序，关键词的搜索热度变化

（2） 关键词排序分析：关键词的转化效果，关键词的相关性，关键词的推广难度

（3） 流量占比结构分析：自然流量和广告流量的占比，广告流量到自然流量的转化效果，不同关键词的流量占比

简单点理解就是：我们要清楚竞争对手在任何时间段做了哪些策略，产生的实际效果以及花了多少时间达到目标。

**关键词的相关性：**

(不是按点击，过程，是按购买，结果，购买次数，客单价销售额，CPC\*点击数据，广告花费)

词义上意思相近，或是表达上， 是近义词 同义词 不同表达方式，语句 习惯词

使用场景上，人群，消费习惯，营销 节日 等营销词

强相关 弱相关， 相关联 存在营销上关联 炸鸡啤酒 怀孕HCG 卫生巾 孕妇相关 怀孕

非标品 不相干 毫不相关，时尚 玩具， 看客户心情和喜欢 喜好 随机性

自定义相关性的计算 高级筛选

可以自定义相关性的计算 是否拓展到同组变体

反查的关键词类型

相关性大小区间

搜索量区间

关键词所包含的关键词数量

自然位占位率大小区间
